لذا فهمید که ما اصلاً شروع در تورات و انجیل شدیم
الَّذِينَ يَتَّبِعُونَ الرَّسُولَ النَّبِيَّ الْأُمِّيَّ الَّذِي يَجِدُونَهُ مَكْتُوبًا عِندَهُمْ فِي التَّوْرَاةِ
وَيَهْدِيهِمْ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
وَيُزَكِّيهِمْ وَيُعَلِّمُهُمُ الْكِتَابَ وَالْحِكْمَةَ
در همین حدود
مشابه این آیه هم در سوره بقره آیه 145 و 146 آمده است
در سوره بقره آیه 145 و 146 این است
بَلْ أَتَاكُمْ الْحَقُّ مِنَ رَبِّكُمْ
وَمَا أَنْتَ بَتَابٍ قَبْلَهُ
وَمَا بَعْدَهُ بَتَابٍ قَبْلَهُ
وَلَا تَتَّبِعْ أَهْوَاءَهُمْ مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَكَ مِنَ الْعِلْمِ
إِنَّ لَكَ عِنْدَهُ عَاقِبَةَ الظَّالِمِينَ
الَّذِينَ آتَيْنَاهُمُ الْكِتَابَ
يَعْرِفُونَهُ كَمَا يَعْرِفُونَ أَبْنَاءَهُمْ
که این تشبیهِ بشر به بشر است
نه تشبیهِ کتاب به بشر
فهمیدند پیغمبر را شناختند
آن طوری که پسرانشان را شناختند
اعضای خانواده را شناختند
نه کتاب الهی را شناختند
آن طوری که اعضای خانواده خود را شناختند
يَعْرِفُونَهُ كَمَا يَعْرِفُونَ أَبْنَاءَهُمْ
و این فریق من هم
وَيَكْتُمُونَ الْحَقَّ وَهُمْ يَعْلَمُونَ
چه این که در آیه 72
سوره آل عمران
این است که یا اهل کتاب
لِمَ تُلْبِسُونَ الْحَقَّ بِالْبَاطِلِ
وَتَكْتُمُونَ الْحَقَّ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ
شما با این که
خصوصیات پیغمبر صلی الله علیه و سلم
را در کتاب آسمانی‌تان
یافتید، چرا کفر می‌ورزید؟
در همان سوره این باره
که فرمود محمد (ص)
صلی الله علیه و سلم
امیدواریم
رسول الله
وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاءُ عَلَى الْكُفَّارِ
رُحَمَاءُ بَيْنَهُمْ تَرَاهُمْ رُكَّعًا سُجَّدًا
يَبْتَغُونَ فَضْلًا مِنَ اللَّهِ وَرِضْوَانًا
همان دالکه، مثلاً در تورات و مثلاً
فصل انجیلی که در این اخراج شده
آن که در مثال شمود
در تورات و انجیل که از آن کرده است
در باره پیغمبر صلی الله علیه و سلم و اصحاب
و آن همه جزئیات
به این صورت گفتیم، البته
دارد مسئله هم فی التورات این است
و مسئله هم فی الانجیل که از آن
اخراج شده است
لذا بعد از این که فرمود
فرمود آنهایی که
خسارت دیدند
جان خودشان را خسارت کردند
یعنی سرمایه جان را
از دست دادند
اینها نه در توحید مؤمنند
و نه در نبوت
تند روایت هست که از وجود مبارک امام رضا سلام الله علیه و احمد دیگر رسیده است
که در بحث روایی همین آیات تلاوت شده، مدره است
جماعت اول مربوط به همین آیات شریفه و شهادت است
که از وجود مبارک امام صادق سلام الله علیه رسیده است که
الله تعالی شیء لکل اشیا
در تفسیر علی بن ابراهیم آمده است که مشرکین مکه به پیغمبر صلی الله علیه و سلم ارس کردند که
مَا رَأَيْتُ اللَّهَ رَسُولًا يُرْسِلُهُ وَقَيْرُك مَا نَرَا أَحَدًا يُصَدِّقُهُ إِلَّا الَّذِي تَقُولُ
آنگاه فرمود به این که اگر من شاهدی بیاورم قبول می‌کنید؟ آنها گفتند آره
آنها گفتند که یهودی‌ها و مسیحی‌ها که می‌دانند، ما خبر نداریم
اولاً، الله اکبر و شهادتان از شهادت می‌دهد و علمای یهود و مسیحی هم کاملاً نمی‌شناسند، یعرفون او کما یعرفون أبناهم، بعد انکار می‌کنند
در کتاب توحید از وجود امام باقر علیه السلام سوال کردند توحید صدو
که ما تقول عن آقیل لکه اخبین یعنی الله عزوجل از شیءون هو املا
از این کمود که اگر کسی از من سوال بکند که خدا شیء است یا نمی‌گم بله
بلانی که اثبت الله عزوجل نفسه و شیء هم حیثو یقول
قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ، اللَّهُ الصَّمَدُ
لکه من می‌گویم انهو شیءون لا کل اشیا
از فی نفی شیعی انهو ابتاله و نفیه
ما اگر بگیم اعوذ بالله ادلا شیء نیست
یعنی اصلاً اطلاع کردیم
ولی می‌گم شیء است داکر اشیا
مطلب دیگران است که
از وجود مبارک امام رضا
سار شده است که آیا خدا
هنوار قادر حی قدیر
سمیع و بصیر بود
فرمود به این که هنوار خدا
ذاتن قادر و حی
و سمیع و بصیر بود
به حضرت ارز کردم
یه ادیه صفات خدا را زایده برزاس میدانند
می‌
قادر و به قدرت هست
فرمود
من غال زالک و دان به
فقد اتخذم
معالاها آلات اخرى
و لیسه من ولایتنا
علاشه
اگر کسی صفات خدا را
زاعد برزاست بداند
از ولایت ما خارجه هست
معلوم شد بهترین جای تولیه
اولیای الهی درک معارف
اون هست درباره توهی
اگر کسی اصول کلامیش
از عینه بگیرد این در حقیقت
تولی اونها را بگاب کرده هست
رای که اونها
در بار خداشناسی ارای کردن
که صفات خدا این ذاتی اوست
این در حقیقت
مستقا کامل برای تولی اولیاء
ایراهیست
برنامه ی برکرانه
نور بود که شنید
اما باید به سراغ برنامه ی جدیدی که در جدل پخش ماست
سلام سر خط
اینجون صادقی
این قطار که با هر تیک تا که ساعت یکیش از جلومون رد میشه
تنها فرصتمونم برای پر کردن هر واگون فقط از یه تیکه تا یه تاک
اگه بدونیم هرچی بار هر واگون کنیم زرب در چند سد هزار میشه و
توی اون دنیا به همون بر میگرده چی بریزیم که بعدن حسرتش رو نخوریم
من که یا پرش می کنم از ذکر خدا و یا قاضی الحاجات صداش می زنم
یا سلوات می فرستم
مجری سلام سرخط رادیو معارف خدا رو به چه زبون شکر کنی که
یه صبح دیگه بهش امون داد میدون داد دست دل شما و خودش رو بگیره
بذاره تو دست واجه های مفاتی هل جنان که می دونه این واجه ها امانت دارای خوبی هست
دل رو می برن می برن می برن تا زیر پای گل پسر حضرت زهرا خاک نشین کنند
دل بدید با هم مشرف بشیم به بارگاه سلام
چه سلامی به او که مجده باران سبز شالی هاست
خدا کند که بیاید همین حوالی هاست
موسیقی
تویی که بودنی یا هرچه بیشمار تویی
اله صبحشون ویجه به خیر و پرخیر باشه
اونایی که وضوع گرفته مشرف میشن به محل کارو
میز اداره باشه یا وانت میوه فروشی یا چال میکانیکی
میکانیکی براشون مقدسه چون قرار رزق حلالشون رو اونجا از دست خدا بگیرن. اینم میدونم روزامون آروم و آسون نمیگذره قبلن هم نمیگذشته بعدن هم قرار نیست آروم و آسون بگذره.
آسانی هستن برای این دنیا نیست
که اگه قرار بود در روزگار
روی پاشنهی دیگهی غیر از این بچرخه
باید برای کسایی میگشت که بودنشون
علت سرپا بودن و موندن دنیاست
دوشنبه است
یه سر بریم مدینه
بریم گلستان بقی
یه آقای اونجاست با همون حرف داره
آقایی که امروز روزشه
آقای امام حسن
سلام
موسیقی
اسلام علیکه یا ابا محمد الحسن ابن علیه و رحمت الله و برکاته
سلام سرخطیه به قول بعضی ها اصل حالتون چطوره؟
از آی دکتر رفی شنیدم میگفت هر وقت از حاجه آقای راشد یزدی میپرسیم حالتون چطوره ایشون میگه قرغ در نعمت خدا
من و شما هم هستیم هرچه قریقتر چشممون بسته تر خدا نکنه که این ندیدن ما رو از نعمت شکر نعمت محروم کنه
خدا نکنه این کم دیدن نگاه خدا رو از همون بگیره
خدا کنه اگه خدای نکرده شکر نعمت توی زندگیمون جاش خالی شد
نگرانش بشیم دنبالش بگردیم
کجای شلوقی های دیروز جا گذاشتیم
چی در گوشمون چی گفت که شکرانه رو از یادمون برد
لحظه لحظه ی آیتالکرسیه
پناهگاه امن خدا که سربراهی امروز دلمون رو تزمین می کنه
بسم الله الرحمن الرحیم
الله لا اله الا هو الحی القیوم
لا تأخذه سنت ولا نوم
له ما في السماوات و ما في الأرض
من ذا الذي يشفع عنده إلا بإذنه
يعلم ما بين أيديهم و ما خلفهم
ولا يحيطون بشيء من علمه إلا بما شاء
و سعک رسیه السماوات والارض ولا یعوده حفظهما
و هو العالی العظیم
الهی از همین الان تا روزی که نفس یاری میکنه
از این پناهگاه خدایی بیرون نیاییم
تقویم جهانی امروز دوشنبه هفتمه مهر
29 سپتامبر یه مناسبت جالب داره
روز جهانی قلب
سلام کنیم به اونایی که از شکلک همون استیکره
قلب قرمز پیام رسانهاشون درست استفاده میکنن
به جا به اندازه
جوابشون به هر اسپم و حرز پیامی
قلب تیر خورده و شکسته و دوتایی نیست که
راه به بیراه باز کنه
اونایی که این شکلک رو جدی میگیرن و
برای اونی می فرستن که حقشه
سلام کنیم به همه متخصصا و جرهای قلب
که بعضیاشون همین الان
توی اتاق عملن
تا قلب یکی از ما نیسته
و باز سلام کنیم به قلب و قطب آلم
امام زمانمون
برگه امروز تقویم آب و خاکمون اما پر از اسم آسمونی مرداییه که
همه قد و قوارشون رو برای نگه داشتن یه بند انگوش خاکی کشورمون دادند
روز بزرگ داشته فرماندهان شهید
آخرین سلام سلام سرقت امروز به همین آدم هست
سلام به فرمانده های دفاع مقدس دیروز
سلام به فرمانده های دفاع مقدس امروز و سلام به همه اونایی که باعث شدن امروز به جای هشت سال توی دوازده روز دشمن دستش رو بالا ببره
امروزتون خوش آقبت سلام سر خد
پریشان شد ولی قد خم نکرد
میهن من بارها از کینه های بی شمار
زخمی پیدا و پنهان شد ولی قد خم نکرد
صبح شما به خیلی برنامه سلام سرخط رو هم تقدیمتون کردیم
اما رسیدیم به ساعت شش و چهل و پنج دقیقه و طبق روال هر روز
به مدت پنجه و پنج دقیقه شنبنده ی برنامه زندگی مهربان باشیم خواهیم بود
دعوت میکنم با رضا ملای عزیز همراهی کنید
بسم الله الرحمن الرحیم
صبح یعنی یک بقل عطر خدا
صبح یعنی شادی و صلح و صفات
صبح بامه را آمده از راه
بارو خیلی تنمان
پیام تازه ای از عشق از امید
روبه فردا عاشقان حسرت خرشی
از پنجره صبح به خرشی
سلام
بر سبزه و باق و عطر امید
گیسوگ سهر باز شد و نور دمی
بر آن که به صبح عشق خندید سلام
هم دل و هم داستان باشید
مهربانی را بیاموزید
مهربان باشید
به نام آن که جان را فکرت آموخت
چراق دل به نور جان برفروخت
بسم الله الرحمن الرحیم
خانوم ها و آقایان شنواندگان جان و فادارترین همراهان
دوستان خوب انپای مجلی صبحایی مهربان باشیم رادیو معارف
سلام
شکرمیه
یه منزیل قرآن
یه خالق الانسان
یا ربیر رحمت شکرم
بخشای مختلفی داریم
تقدیم شما خواهیم کرد
مهمانان بزرگواری داریم
و برنامک هایی که بعضی از اونها از قبل تحییه شدند
و قراره که پیشگش حضور شما بشن
و تمام آنچه که گفته و شنیده خواهد شد
پیرامون مسئلهی خواهد بود که امروز تو مهربان باشیم
مطرح میکنم و قراره با همدیگه در موردش حرف بزنیم
خرشید دوباره طلوب کرده
تا یادمون بیاره فرصتها هنوز زنده
یه روزه دیگه برای ساختن
برای دوست داشتن
برای مهربان بودن
مهربان باشیم
تا داد سخنهایت جانا پر پروازم
با یاد گل رویت با غیر نپردازم
باران بهارانی شاد و چمنارایی
بیروی تو دلخونم گل راز چه بنوازم
بره توی زندگی ما آدم ها
یه وقتی اتفاقاتی میوفته
و شاید تعبیر بعضی از ما از اون اتفاقات
تعبیر خاصی باشه
مثلا میگن آره فلانی اومد
فلانجا یه حرفی زد
یه آتیشی به پا کرد و رفت
حتما شنیدیم
یا مثلا یه بچهی که شلوغ میکنه
عذیت میکنه
یه نفر که یه خود مردم آزاری میکنه
میگن وای وای وای وای
فلانی چه آتیشی میسوزونه آخه
یا مثلا میگن آها
این گناهی که تو انجام میدی
طبق آیات قرآن یا روایات احلیبیت علیه مستلام
این در حقیقت نماد آتشه
و بعدن تجسسمش به صورت آتش خواهیدید
چنین دین اینجوری؟
میخوام بگم که با این کلمه امروز خیلی کار داریم
آقا آتیش نسوزونیم
آتیش به زندگی دیگران نندازیم
آقا آتش قهر رو خاموش کنیم
یه جاهایی لازمه که آتش نشان بشیم
تو زندگی خودمون
مگه اطمان باید پلاسکو و مثلا نمیدونم پلان ساختمون و فلان بندر آتیش بگیره تا آتش نشانان بیان وسط
هر کدوم از ما تو زندگی خودمون باید آتش نشان باشیم
امروز قراره در برنامه چی بگیم؟ سؤال امروز برنامه من اینه
تا حالا تو زندگیتون آتشی رو خاموش کردین؟
همونی
موسیقی
تقبیم تاریخ
شهید حجت الاسلام و المسلمین سید عبدالکریم حاشمین جاد پشت وانه محکمی برای انقلاب بود.
از این رو در چهل و نه سالگی به دست گروه هک منافقین به شهادت رسید.
مرد برشا
مرکشا
چهر و چهار سال پیش در چنین روزی
سرداران اسلام، فلاهی، نامجو، کلاهدوز، فکوری و جهانارا به شهادت رسیدند
پس از پایان موفقیت آمیز عملیات سامن الامه
پنجتن از فرماندهان رد بالای ارتش و سپاه
جهت تقریم گزارش به امام خمینی رحمت الله علی آزم تهران شدند
اما هواپیمایشان در جنوب غربی کهریزک دوچار سانهه می شود
و چهل و نو نفر سرنشین آن از جمعه پنج تن از سرداران رشید اسلام به درجه شهادت نائل آمدند
با محرمه
که منجر به شهادت تعداد زیادی از آتش نشانان می شود
سد و شانزده سال پیش در چنین روزی
محمد علی میرزا شاه مخلوع با یک کشتی روسی
بندر انزلی را به قصد روسیه ترک کرد
همراهان وی روز قبل از بندر خارج شده بودن
مجلد سبگاهی
بذارید ببینیم چه خبر اینجا کی اومده کی رفته کی بیداره کی خوابه
محمد حسن و محمد حسین و زینب خانم صادقی
سلام صبتون به خیر
محسا علی اسعدی
میگه من از وقتی مدرسه شروع شده برامره هر روز گوشندم
محسا جون خیلی متشکرم ازت
خیلی ممنونم ازت
محمد حسین فاطم زهرا عبوزر
خانم معلمشونم مینا علی بریشی
اگه اشتباه خوندم خانم معلم سری بگید
از رامسر
سلوات هم گفتیم بفرستیم
اللهم سلالا محمد و آل محمد و اجل فرجهم
قصه امروز بر سر چیه سلام مرجیه باسفا
من سر المومن فقط سرنی و من سرنی فقط سر الله باریکلا
خیلی ممنونم از 939-8347
صبح شماها به خیل
امروز قصه و مسئله در مهربان باشیم اینه
آیا ما تو زندگیمون تا حالا آتشی رو خاموش کردیم یا نه؟
بعضی آتیش ها با آب خاموش میشن
ولی بعضی آتیش ها با زبون
به لطف خدا آتیش خشم و دعوای بین زن و شوهری رو خاموش کردن
و نیز دوتا همسایه رو
الایه که خدا کمک مون کنه
از دست و زبان خودمون در راه خاموش کردن آتیش ها استفاده کنیم
میان دو کس جنگ اون آتش هست
سخنچین بدبخت هیزم کش هست
واقعا ما ما بین دو نفر رو که دخلاف دارن
نباید بنزین چالتی پر کنی و اونم سپر
یه سری بریم پلوه هر په بریم یه سری پلوه ایشون
بهترین داشت کار آتش نشانان عزیز هست
آب رو پر میکنن و میرن آتش رو خاموش میکنن
آقا محسن پیشخانی از گیلان شهرستان ماسال
که جای قشنگی هم هست
پیامک داده به 3553 و گفته
من در برابر بددهنی
همسایه سکوت کردم
و آتش یه دعواب
و مرافعه رو با سبر و تحمل
خاموش کردم
ما از این دست آتش نشانی ها میخواییم
امروز که چه آتش هایی رو
ماها خاموش کردیم
یه نکته رو هم من خدمت
مالک یه خود رو بگم که
برادر عزیزم پولیس راهور
براد پیامک تخلف
سرعت یا مثلا جریمه
و اینا میفرسته چرا برای برنامه ما
باز ارسال میکنی
اگر میخوای بگو که پرداخت کنیم
مشکلی نداریم ما
ولی فیلن چون در حال بررسی
نوشته پیامک شما رو
ما هم سبر میکنیم
مالک محترم خدروه
شمارش رو دیگه نمیخونم
ایران سی و دوه
تخلف صورت میانگین شما
از مهور میاه مهی سبزوار
بعد از چشم سفید در تاریخ شیش هفت
مال دیروز هم هست در حال بررسیه
حالا اگه قطعی شد داداش دوباره بفرست چیکار کنیم
یالی جایی جایی به اضافه ایده ها پیدا میکنیم پرداخت میکنیم برات
و اما اینجا مهربان باشیم
صبح خوبی برای شما آرزو میکنم
آماده باشیم برای اینکه بریم سراغ سرمقاله امروز
مجلد صحبتگاهی مهربان باشیم
موسیقی
درخشش زندگی تو چشمای پنجره
روزای مه گرفته کم کم میشه خاطره
سید امیر حاشمی حزیز و بزرگان روشنس شمایی و سرمقاله امروز
آقا سلام
به نام خدا شنوندگان مهرمان باشیم
آرزا سلام صبح شما به خیلی